14 Transferência de titularidade
e alterações societárias
Transferência de titularidade não
se confunde com comunicação societária
Deve haver ato administrativo
do órgão ambiental,
comprovação de poderes de representação,
anuência ou documentação
equivalente do titular
anterior quando aplicável,
assunção de condicionantes e passivos,
atualização cadastral, compatibilidade
com outorga e documentação
setorial da ANEEL
Nos termos do art. 52 da Lei Federal
nº 15.190/2025,
o pedido de alteração
de titularidade deve ser decidido
em até 30 dias e não pode resultar
em majoração de condicionantes
quando não houver incremento
dos impactos ambientais
A aplicação do prazo
e sua compatibilização
com o fluxo estadual devem
ser registradas no processo
A simples transferência de titularidade,
sem alteração física ou operacional
e sem incremento de impactos,
não deve reabrir automaticamente o mérito
locacional referente à Unidade
de Conservação ou ao Plano de Manejo